Lễ Shivaratri Puja, Pune, ngày 17 tháng 3 năm 2002.
Tối nay chúng ta tụ họp tại đây để thực hiện Lễ Shri Shiva Puja.
Chỉ những người có trái tim trong sạch mới có thể thực hiện Lễ Shiva Puja.
Những người có trái tim không trong sạch thì không thể thực hiện Lễ Shiva Puja.
Đó là một nguyên tắc đơn giản của Shri Shivaratri.
Như các con đã thấy hôm qua, chúng ta có những con rắn,
hay, đó là những con rắn đáng sợ
đang canh giữ phía sau Shiva Linga.
Ý nghĩa là thế này - những ai có trái tim trong sạch,
những người tràn đầy tình yêu thương dành cho người khác,
luôn được bảo vệ bởi sức mạnh của Shiva,
chính là những con rắn đó.
Đó là một điều mang tính biểu tượng, phải nói là, rất mang tính biểu tượng.
Nhưng Ta phải nói rằng loài vật hiểu
Sức mạnh Thiêng liêng tốt hơn con người rất nhiều, tốt hơn rất nhiều.
Bởi vì chúng có một trái tim trong sạch.
Bất kể lối sống của chúng được tự nhiên tạo dựng như thế nào,
chúng vẫn tiếp tục sống như vậy.
Nhưng không có ác ý, không có sự ghen tị,
không có tất cả những điều hèn hạ này trong trái tim chúng.
Chúng làm vậy bởi vì lẽ ra phải là như thế.
Nhưng phẩm chất của con người chỉ có một
- và đó là họ yêu thương và tha thứ bao nhiêu.
Khả năng yêu thương của con người là như vậy, nhờ đó
mà họ chinh phục được tất cả các thế lực tiêu cực của mình -
họ có thể, một cách dễ dàng, thấy rằng thật không tốt
khi có tất cả những tính chất này,
hoặc có lẽ họ hiểu rằng thật không cao quý
khi sa đà vào tất cả những hành vi vô nhân đạo này.
Họ không bị bắt buộc phải sa đà vào tất cả những thứ này.
Họ cũng không bị yêu cầu phải như vậy,
nhưng đột nhiên họ bị cám dỗ bởi những thứ chứa đầy hận thù,
ghen tuông và tham lam.
Các con thấy cách Shiva sống đó.
Ngài sống trên dãy Himalaya.
Hãy xem quần áo Ngài mặc, những gì Ngài ăn.
Ngài không có nhu cầu gì cả vì Ngài đã trọn vẹn, Ngài hoàn hảo.
Nhân cách của Shiva là như vậy.
Và nếu các con đang thờ phượng Ngài,
các con nên tìm hiểu bên trong trái tim mình
các con có loại cảm xúc nào, các con nuôi dưỡng loại ác ý nào.
Những ngày này ở Ấn Độ, lòng tham đã trở thành điểm chính.
Họ quá hèn hạ và thấp kém.
Thật không thể hiểu nổi khi họ nghĩ tiền bạc là tất cả,
điều vốn không có trong văn hóa của người Ấn Độ, không, không.
Không đời nào.
Nhưng bằng cách nào đó họ đã nhiễm thói đó,
có lẽ là ở nước ngoài,
và hiện nay nó đang lan rộng rất nhiều,
rằng tiền bạc là thứ quan trọng nhất.
Hãy nghĩ về Shiva.
Ngài không bao giờ nghĩ đến tiền bạc.
Ngài không bao giờ muốn chút tiền nào.
Ngài không bao giờ muốn phô trương bản thân.
Có một sự khác biệt lớn như vậy giữa Shiva và Shakti.
Trong toàn bộ thái độ của các Ngài.
Bởi vì Shiva là một nhân cách hoàn toàn giải thoát,
Ngài không bận tâm.
Nếu con người
sa đà vào những điều sai trái, Ngài sẽ hủy diệt - xong đời!
Ngài không muốn chữa trị,
Ngài không muốn cải thiện, không gì cả.
Nhưng đối với Shakti thì điều đó quan trọng,
bởi vì đây là con của Bà, vũ trụ này là con của Bà.
Tất cả những thứ này được tạo ra bởi Bà,
nên lẽ tự nhiên là Bà lo lắng
và Bà không thích những người
cố gắng làm những điều đê hèn và vô nghĩa.
Trước hết, chính con người đã bắt đầu ham mê quyền lực.
Họ di chuyển từ nước này sang nước khác để củng cố quyền lực cho chính mình.
Quyền lực đó đã đi đâu rồi? Chấm dứt.
Sau đó, chuyện gì đã xảy ra với họ
là họ đã để lại lối sống của mình cho những người khác.
Và bây giờ dường như
rất phổ biến khi thấy mọi người tham lam một cách trơ trẽn.
Đối với họ, giải pháp là, là Shiva.
Tất cả những người như vậy sẽ bị hủy diệt. Trước hết
họ sẽ bị vạch trần và sau đó họ sẽ bị hủy diệt,
đến tận cùng.
Một điều nữa là
Shiva tôn trọng người có nhân cách tốt;
một người có nhân cách tốt.
Và nếu bất cứ ai có nhân cách xấu
hoặc sa đà vào những điều xấu xa, Shiva sẽ không tha cho họ.
Vậy nên Shakti tạo ra, bảo vệ, chăm sóc, nuôi dưỡng họ.
Nhưng Shiva đang ngồi đó, chỉ để hủy diệt!
Rất quan trọng, sự hủy diệt này rất quan trọng.
Shakti không thể hiện những phẩm chất đó.
Bà có thể tiêu diệt một vài rakshasa,
nhưng Ngài có thể hủy diệt hết quốc gia này đến quốc gia khác.
Trước hết cái bản ngã mà các con có - ai sẽ tiêu diệt nó?
, Shiva. Shiva ở trong Sahasrara của các con.
Ngài đang ngự trong Sahasrara;
hãy nhớ rằng, ở trên đỉnh của mọi thứ.
Hôm nọ Mẹ thấy một quý ông từ đài Truyền hình, một người đưa tin,
người rất, rất ngu ngốc và đang nói chuyện rất gay gắt.
Và Mẹ đã thấy Ekadesha Rudra của ông ta "Thượng đế ơi" Mẹ nói,
"Người này bây giờ sắp gặp rắc rối rồi."
Ekadesha là gì, không gì khác ngoài mười một sức mạnh của Shiva.
Chúng tích tụ ở đây
và gây ra cho các con đủ loại bệnh tật;
tệ nhất trong số đó là ung thư.
Và Mẹ biết rằng gã này sắp trải qua một thời gian rất tồi tệ.
Ông ta không phải là một Hành giả Sahaja, làm sao Mẹ nói với ông ta được?
Làm sao ai đó có thể nói với ông ta được?
Nhưng nó đến từ Ekadesha Rudra này.
Giờ đây, đây là mười một sức mạnh của Shiva, được mô tả rất rõ.
Bây giờ những sức mạnh này bắt đầu tác động lên con người,
ngay cả trên các Hành giả Sahaja,
nếu họ không tuân theo nguyên lý của Sahaja Yoga.
Mẹ phải nói rằng, Ngài đang quan sát mọi thứ.
Ngài quan sát mọi khía cạnh trong cuộc sống của các con.
Cách các con cư xử, những gì các con làm, Dharma của các con là gì
- Ngài quan sát tất cả những điều đó.
Và rất nhiều vị thánh đã cảnh báo các con,
rất nhiều hiện thân đã cảnh báo các con;
nhưng Ta nói với các con nếu các con không lắng nghe họ,
thì Shiva sẽ không lắng nghe đâu.
Ngài không lắng nghe bất cứ ai.
Nếu Ngài giận dữ, là Ngài giận dữ.
Dù thế nào đi nữa, rất khó để thuyết phục Ngài
rằng 'Xin hãy tha cho người này, ổn mà. Hãy tha thứ.
' Nhưng phẩm chất cơ bản của Ngài là sự tha thứ,
các con có tưởng tượng được không? Phẩm chất cơ bản của Ngài là sự tha thứ.
Nhưng nếu Ngài không tha thứ, thì các con coi như xong.
Đến một mức độ nào đó có lẽ Ngài có thể tha thứ, nhưng sau đó..
Đó là một tình huống rất, rất khó khăn.
Và Ta thấy rằng mọi người không nhận ra
Shiva là gì.
Ở miền nam chúng ta có hai kiểu người thờ phụng.
Một là những người theo phái Shaiva, hai là những người theo phái Vaishnava.
Họ đang có một cuộc chiến lớn giữa họ.
Bây giờ thì ít hơn, ít hơn nhiều rồi.
Công việc của Vishnu là ban cho các con sự khai ngộ,
sự giải thoát của con người, sự tiến hóa của con người.
Nhưng nếu các con thất bại trong sự tốt đẹp của mình, trong Dharma của mình,
thì Shiva sẽ bước vào cuộc đời các con.
Chúng ta phải hiểu
rằng tất cả chúng ta đều được bao quanh bởi sức mạnh của các Ngài,
tất cả chúng ta đều được tạo ra bởi sức mạnh của các Ngài,
chính là Shakti đang bảo vệ các con.
Nhưng ở một mức độ nào đó. Bà không thể vượt trên Shiva,
Bà không thể vượt qua Ngài.
Ngày nay các con thấy rất nhiều người sa đà vào chính trị
- tất cả đều là những mưu đồ kiếm tiền.
Tất cả họ đều cố gắng kiếm tiền, đó không phải là chính trị!
Họ không làm bất cứ điều gì tốt đẹp cho cả cộng đồng, không ở đâu cả
- hoặc là do sợ hãi hoặc là do bị bỏ rơi.
Họ cư xử theo cách mà họ không sợ Thượng đế,
họ không sợ sự chú tâm của chính Ngài lên họ.
Có lẽ họ không biết rằng họ đang ở dưới sự chú tâm của Shiva.
Ngài đang quan sát từng người một,
cho dù các con là người Úc, người Anh hay người Ấn Độ.
Bất kể tôn giáo nào các con theo, Ngài đều đang quan sát họ.
Đây là điều mà người ta phải hiểu.
Và một khi các con hiểu điều này,
các con sẽ chấp nhận rằng các con phải là những người tốt và sống theo Dharma.
Các con phải là những người có nhân cách tốt.
Tại sao mọi người nói về nhân cách tốt?
Hãy cố gắng hiểu!
Thật ngu ngốc khi ngày nay mọi người không tin vào điều đó.
Mọi người đang làm đủ mọi thứ,
họ uống rượu, họ đang chơi trò... kinh doanh tiền bạc này.
Đủ mọi thứ họ đang làm
mà không có bất kỳ nỗi sợ hãi nào về cơn thịnh nộ của Thượng đế.
Và cơn thịnh nộ đó đến từ Shiva.
Mẹ muốn cảnh báo tất cả các con,
mặc dù các con đều là con cái của Ta - hãy cẩn thận!
Hãy cố gắng cân nhắc từng bước đi của mình.
Tất nhiên Ta ở đó để hỗ trợ các con, giúp đỡ các con,
để bảo vệ các con.
Nhưng, không thể vượt qua Shiva,
Ta không thể vượt qua Ngài.
Đó là sức mạnh của Shiva, đó là uy quyền của Shiva.
Và thờ phượng Ngài có nghĩa là thờ phượng sự tốt đẹp trong Ngài.
Sự tốt đẹp có thể là lòng trắc ẩn, có thể là tình yêu thương,
có thể là sự tha thứ, bất cứ điều gì.
Ngài chỉ thích những người tốt,
và Ngài sẽ chỉ bảo vệ những người tốt.
Ví dụ, một số người rất ham mê quyền lực,
một số ham mê tiền bạc và một số ham mê quyền lực.
Và những kẻ ham mê quyền lực đôi khi cũng làm vậy vì tiền,
đó là mục đích.
Họ sẽ không ở lại trong Sahaj.
Họ sẽ bị loại bỏ.
Họ làm điều đó, và rồi đến và xin tha thứ,
"Ôi thưa Mẹ xin hãy tha thứ cho chúng con, chúng con đã lỡ làm vậy".
Nhưng hãy cố gắng đừng làm bất cứ điều gì như thế.
Tất nhiên, Ta tha thứ cho các con, nhưng Shiva, Ngài sẽ không, Ngài sẽ không đâu.
Ngài sẽ trừng phạt các con
và rồi các con sẽ đến với Mẹ "Thưa Mẹ,
Mẹ phải cứu chúng con!" Rất là khó khăn.
Thoát khỏi móng vuốt của Ngài là điều rất khó khăn.
Ngài cũng là một người rất khoan dung.
Ngài tha thứ cho các con, nhiều điều.
Vì Ta nên Ngài cũng tha thứ.
Nhưng, sau một thời gian khi Ngài tiếp quản,
thì không có sự kháng cáo, không có sự an toàn nào cả.
Ta không muốn làm các con sợ,
nhưng Ta muốn nói cho các con sự thật, đó là sự thật.
Các con phải cố gắng trở thành những người tốt.
Các con phải cố gắng trở thành những người có nhân cách thực sự tốt.
Ta được biết một số người trong Sahaja Yoga
dính líu vào việc rửa tiền và tất cả những chuyện đó.
Ngoài ra một số người trong họ có nhân cách rất tồi tệ,
họ chạy theo các cô gái
và họ cố gắng nhìn ngắm các cô gái và đủ thứ chuyện.
Điều này đã hủy hoại phương Tây, đặc biệt là vậy.
Người Ấn Độ của chúng ta cũng đang học theo điều đó.
Vốn dĩ, chúng ta phải tôn trọng chính mình.
Nếu chúng ta không tôn trọng chính mình, và chúng ta cố tình cư xử sai trái,
Ta chỉ có thể giúp các con với Kundalini của các con.
Nhưng nếu các con đi quá xa giới hạn đó,
Ekadesha Rudra sẽ bắt lấy, không còn nghi ngờ gì nữa.
Đó là một rào cản rất lớn trên trán các con.
Eka-desha Rudra, và nó rất hiệu quả ngày nay, hoạt động rất mạnh.
Tất cả các loại bệnh tật đang xuất hiện, đều là nan y,
là do Ekadesha.
Và cả những người đang bị vong nhập.
Hôm nọ Ta gặp một người bị nhiễm rất nặng.
Và Ekadesha đang hoạt động.
Ta nhận thấy rằng anh ta bị
ảnh hưởng bởi thứ gì đó một cách rất cuồng tín.
Ta không muốn gọi tên nó ra,
nhưng những điều này, chúng ta đã nhận thấy, không phải là những điều đúng đắn.
Trong mọi tôn giáo chúng ta đều có
những người đang lan truyền những ý tưởng vô nghĩa.
Giờ đây nếu các con không có sự phân định về điều đó,
thì không ai có thể giúp các con được.
Các con nên có sự phân định trọn vẹn
về việc đâu là đúng và đâu là sai.
Khi đó Shiva sẽ ở bên các con.
Nhưng nếu các con sa đà
vào tất cả những điều vô nghĩa như vậy, thì đó là sự tự hủy hoại, Ta phải nói là như vậy
Nhưng đối với Chân ngã, thứ có tính hủy diệt chính là sức mạnh của Shiva.
Điều mà chúng ta gọi là Chân ngã ở đây, chính là sức mạnh của Shiva.
Ngài hủy diệt bằng nhiều cách, bằng nhiều cách.
Các con có thể mất danh tiếng,
các con có thể mất sức khỏe,
các con có thể mất của cải,
mọi thứ đều có thể xảy ra với các con
cho đến khi các con hoàn toàn tiêu tùng và điều đó
Ta cũng đã biết những người ngay cả trên giường bệnh,
bắt đầu nói về tiền bạc,
'Cô ấy nên nhận được gì, tiền bạc, anh ta sẽ nhận tiền thế nào,
và chuyện này chuyện nọ'.
Thay vì nói về Thượng đế
hay Sự Khai ngộ, họ lại nói chuyện như thế này.
Đó là một điều cao quý biết bao.
Nhưng nếu các con nhìn vào Shiva, Ngài không sở hữu bất cứ thứ gì,
Ngài không muốn bất cứ thứ gì.
Bất cứ thứ gì các con dâng cho Ngài,
như một vật dâng cúng hay bất cứ thứ gì,
Ngài đều không nhận, và Ngài chuyển nó cho Shakti,
"Bà hãy làm bất cứ điều gì Bà muốn làm. "
Bà là người thực hiện mọi thứ
để mang lại lợi ích cho các con, để làm các con hạnh phúc. Ngài không bận tâm.
Trong trường hợp này, các con phải làm hài lòng Shiva!
Ngài sẽ không cố gắng làm hài lòng các con,
các con phải tìm mọi cách để làm hài lòng Ngài.
Đó là một cá tính rất khó khăn của Shiva.
Trong Kinh Koran, không có sự viết riêng biệt
cho Allah hay cho Shiva, không có sự phân biệt.
Bởi vì những người mà Ngài phải đối mặt
đều là những người vô học, ngu ngốc.
Vì vậy Ngài đã không đưa ra tất cả các chi tiết rằng
Thượng đế tồn tại dưới những hình tướng khác nhau.
Vì vậy chỉ có một Allah mà họ biết.
Nhưng họ không làm bất cứ điều gì
thể hiện sự khác biệt về nhiệm vụ và công việc của các Ngài.
Chính Shakti là người yêu thương, Ta đồng ý.
Nhưng Bà cũng vậy, có thể trở nên rất tức giận.
Và một khi Bà tức giận, thì không có hồi kết!
Giờ Ta phải nói với các con, với tư cách là các Hành giả Sahaja,
rằng các con hãy phát triển các phẩm chất của mình để làm hài lòng Shiva.
Có quá nhiều sự khao khát, quá nhiều những 'mong muốn'.
Tất cả những điều này là không cần thiết.
Tất nhiên Ta muốn các con sống tốt, và sống đẹp,
không phải một cách ngu ngốc - đi vào rừng
hay cư xử như những người hippies - đó không phải là vấn đề.
Vấn đề là,
từ trái tim các con, sự dính mắc vào vật chất phải biến mất.
Một người sùng kính Shiva
- người đó không quan tâm đến tiền bạc, người đó không biết về tiền bạc.
Người đó là một người rất hào phóng, cực kỳ hào phóng. Người đó chỉ hào phóng thôi.
Mọi người có thể nói, "Ngu ngốc" - cái cách người đó tiếp tục, cái cách người đó làm việc.
Nhưng Ta không nghĩ vậy.
Đó hoàn toàn không phải là sự mô tả.
Sự mô tả về một người
là tín đồ của Shiva thì không quan tâm đến tiền bạc,
rất hào phóng.
Bất cứ thứ gì các con yêu cầu từ người đó, người đó sẽ cho.
Mahavira là như vậy.
Mahavira đã đi thiền định trong khu vườn của mình
và Vishnu dưới hình dáng Shri Krishna
đã đến và nói với Ngài rằng,
"Xem này, Ta không có quần áo.
Ngài có tấm vải này, tại sao Ngài không cho Ta một nửa?"
Ngài nói, "Được thôi, Ngài có thể lấy nó. Ngài có thể lấy tất cả."
Bởi vì Ngài đã nói điều này, "Nhà của tôi ở đây, tôi sẽ chỉ mặc quần áo của mình"
Những gì Ngài đã làm không phải là
để cho thấy rằng sự khỏa thân là một điều rất tuyệt vời.
Nhưng nếu các con nhìn vào những người theo đạo Jain, biết làm sao được,
họ làm những bức tượng Mahavira rất lớn, rất lớn
thể hiện Ngài hoàn toàn khỏa thân.
Ý Ta là, đây là sự lệch lạc của tâm trí con người.
Tại sao Ngài làm điều đó, chúng ta nên biết.
Ngài đã quá xả bỏ, quá xả bỏ, để
cho đi quần áo, có hại gì đâu?
Đó không phải là để khoe khoang hay bất cứ điều gì.
Nhưng sự hào phóng, mọi người không hiểu.
Và những người theo đạo Jain là những người kém hào phóng nhất!
Vì vậy, phẩm chất của tất cả những hiện thân vĩ đại này cũng không được thấu hiểu.
Bởi vì có một loại ảo tưởng ở đó.
Ví dụ, Shiva luôn có rất ít quần áo, rất ít.
Và Ngài ăn gì? Không ai biết.
Mong muốn của Ngài là gì và Ngài muốn gì? Không ai biết.
Một người có kiến thức tuyệt vời về âm nhạc sẽ hát trước mặt Ngài,
Ngài vẫn ổn.
Hoặc thậm chí bất kỳ kẻ điên rồ nào đến và hát, Ngài cũng thấy ổn.
Đối với Ngài, điều đó không quan trọng,
Ngài không tỉ mỉ về việc âm nhạc như thế nào và các nốt nhạc ra sao,
liệu nó có ổn hay không, không.
Ngài vượt lên trên tất cả những điều này.
Ngài vượt lên trên tất cả những hình thức mà chúng ta có về mọi thứ,
Ngài ở vượt lên trên.
Ngài chính là tâm linh, Ngài vượt lên trên tất cả những điều này.
Cho dù các con là nhạc sĩ hay các con là nghệ sĩ,
bất kể các con là gì, Ngài sẽ thưởng thức.
Ngài là người thưởng thức, và Ngài sẽ thưởng thức -
bất cứ điều gì đơn giản, bất cứ điều gì được trao đi bằng trái tim, Ngài sẽ thưởng thức.
Bất cứ điều gì được thể hiện bằng trái tim, Ngài sẽ thưởng thức.
Ngài không phải là một người có định kiến,
rằng nó phải hiện đại, nó phải thế này thế kia.
Ngài không bị định kiến.
Ngài không suy nghĩ theo cách đó giống như con người, những kẻ sẽ ngồi xuống
và làm mọi thứ thật tỉ mỉ, xem liệu nó có phù hợp hay không.
Thậm chí, ngay cả đối với nghệ thuật,
ngay cả đối với bất cứ điều gì được tạo ra từ trái tim của ai đó,
họ sẽ cố gắng làm nản lòng người đó.
Ta đã thấy con người, họ có những định kiến như vậy.
Và có một điều về Shiva, Ngài không có
định kiến về bất cứ điều gì, không gì cả.
Đó là lý do tại sao họ gọi Ngài là mast-maulaa
- Ngài hoàn toàn không bị định kiến.
Nếu các con có bất kỳ định kiến nào trong tâm trí,
thì các con không phải là một Shivabhakta.
Được thôi, các con nên ăn mặc đẹp, các con nên làm điều này…
nhưng các con không nên có định kiến rằng 'Nếu mình không làm điều đó
thì mình sẽ bị loại khỏi đẳng cấp, lỗi thời, thiếu cái này…'.
Rất khó để mọi người không chấp nhận.
Ngày nay có đủ loại thời trang đang xuất hiện, đủ các loại.
Ta bảo họ, "Cái gì đây?" "Ồ đây là thời trang ạ."
Có phải Thượng đế nào đó đứng sau mốt thời trang này,
hay có Vị Thần nào đang bảo các con về những mốt thời trang này không?
Hôm nay nó đến, ngày mai nó sẽ biến mất.
Vậy nên, điều Ta đang nói là,
rằng nếu các con muốn thờ phượng Shiva,
các con nên giải tỏa định kiến của bản thân.
Các con đang sống trong thế giới của Sahasrara.
Giờ thì, ai đó ăn mặc không chỉnh tề - xong đời!
Ai đó ăn mặc quá phổ biến - xong đời!
Con người có khả năng chỉ trích tất cả mọi người.
Và việc chỉ trích mọi người, điều này chẳng có gì là cơ bản
bởi vì nếu các con làm điều đó dựa trên rung động năng lượng, người ta có thể hiểu được.
Nhưng không phải dựa trên rung động năng lượng, chỉ là
bởi vì 'đây không phải là thời trang, kia không phải là thời trang'.
Thời trang của Shiva là gì, hãy nói cho Ta biết.
Ngài có mốt thời trang nào không?
Bất cứ thứ gì các con dâng cho Ngài, Ngài đều hạnh phúc.
Bất cứ thứ gì các con dâng cho Ngài, Ngài đều ăn thứ đó.
Ngài tràn đầy sự cảm kích như vậy bởi vì Ngài là hiện thân của Niềm vui.
Ngài là sự bình an và Ngài là niềm vui.
Nếu các con là những người thờ phượng Shiva,
thì các con không nên có bất kỳ định kiến nào dưới bất kỳ hình thức nào.
Ý Ta là, bình thường Ta cũng mặc những chiếc sari đơn giản, rất đơn giản.
Và xảy ra chuyện là mọi người nghĩ Ta là một người phụ nữ rất nghèo.
Ta nghèo
bởi vì Ta không quan tâm đến tiền bạc, Ta không bận tâm.
Vì vậy, chúng ta nên biết rằng Shiva là người nghèo nhất, là Thượng đế thuần khiết nhất.
Ngài không đeo bất kỳ đồ trang sức nào, Ngài không mặc bất cứ thứ gì, chỉ là
Ngài sống với chính cơ thể của mình.
Bởi vì Ngài không là gì khác ngoài hiện thân của sự thưởng thức,
không là gì khác ngoài hình thức trọn vẹn của sự thưởng thức và niềm vui.
Vậy nên một phẩm chất khác của tín đồ của Shiva phải là niềm vui sướng.
Các con nên vui sướng về mọi thứ
- bất cứ điều gì các con thấy, bất cứ hạng người nào các con gặp.
Vậy cách duy nhất các con có thể làm, là
từ bỏ thói quen chỉ trích của con người
- chỉ trích người khác.
Giống như nếu người Anh đi vào ngôi nhà của người Ấn Độ,
họ nói "Chúng tôi không thích nó."
"Vâng, cái gì, các bạn không thích cái gì?"
"Chúng tôi không thích tấm thảm."
Bản thân câu 'Tôi không thích nó' là chống lại Shakti của các con.
Sau đó, giả sử nếu một người Mỹ đến một ngôi nhà của người Anh,
anh ta sẽ nói, "Tôi không thích nó." Điều này rất phổ biến.
Tất cả mọi người đều nói "Tôi không thích nó", "Tôi đã không thích cái kia".
Các con là ai
để nói 'Tôi không thích nó' hay 'Tôi thích nó'.
Mọi người không nhận ra rằng bằng cách nói tất cả những điều này,
các con đang cho thấy rằng không có nguyên lý Shiva bên trong các con.
Ta có thể hiểu một người không thể đi lại, được rồi,
đối với một người như vậy thì được phép dùng gậy hoặc thứ gì đó,
được phép.
Nhưng nếu anh ta nói "Tôi không thích người đó
bởi vì anh ta không dùng gậy.",
cho thấy anh ta là một kẻ quá tự cao tự đại;
bản thân anh ta đang dùng gậy và
anh ta muốn tạo ra cái gì, cảnh báo hay cái gì,
trong một đất nước dân chủ, rằng mọi người nên
đi bộ với những chiếc gậy trong tay. Thật là rất khó khăn.
Ở phương Tây điều này rất phổ biến, các con thấy đấy,
đội loại mũ này,
mặc loại váy này,
hút loại xì gà này.
Tất cả mọi thứ đều có một định kiến.
Ngày nay kiểu tóc đã trở nên rất buồn cười đối với phụ nữ.
Bởi vì họ không bôi dầu lên tóc.
Họ sẽ không để bất kỳ chất nhờn nào trên tóc.
Nếu ai đó sắp đến gặp họ, họ sẽ gội đầu.
Ta không nghĩ nó trông đẹp lắm.
Tất nhiên Ta không nói rằng
các con không cần phải có quá nhiều dầu trên mặt và tai.
Nhưng, điều gì là quan trọng đến thế?
Trong cuộc sống, đây cũng là một điều khác mà chúng ta rất coi trọng bản thân.
Chúng ta muốn gây ấn tượng với mọi người.
Nếu Ta mặc một chiếc váy hay bất cứ thứ gì, nó phải gây ấn tượng.
Ý Ta là, ngay cả khi nó gây ấn tượng - thì sao?
Nếu một con rắn bò đến, nó sẽ cắn các con, bất kể trang phục nào
các con có thể đang mặc, bất kể các con đến từ đất nước nào.
Tất cả những kiểu đồng nhất này, nó không phù hợp với một tín đồ của Shiva.
Một tín đồ của Shiva chỉ cần phải
hoàn toàn đắm chìm trong niềm vui sướng ngây ngất.
Rất cầu kỳ về kiểu tóc, rất cầu kỳ về quần áo
- Ta không biết họ cầu kỳ về cái gì.
Với tất cả những điều đó, họ đạt được gì? Không gì cả.
Họ có trở nên nổi tiếng không?
Và loại danh tiếng này,
thứ thật hời hợt, có ích gì chứ?
Các con phải có sự tôn trọng, tôn trọng chính bản thể của mình.
Không chỉ như những con người, mà như những Hành giả Sahaja.
Các con là những Hành giả Sahaja.
Chúng ta là những tín đồ của Shiva, chúng ta không quan tâm.
Chúng ta không bận tâm.
Dù thế nào đi nữa, Shiva hiện hữu bên trong chúng ta
và chúng ta tỏa sáng với sức mạnh bên trong đó, chính là Kundalini.
Các con có thể ăn mặc rất đẹp, các con có thể là bất cứ ai.
Nếu những rung động năng lượng của các con tồi tệ, thì có ích gì?
Nếu các con không thể đánh giá mọi người
bằng những rung động năng lượng của họ, mà bằng những thứ vô nghĩa
như trang phục và ria mép của họ, thì điều đó có giá trị gì không?
Trong Sahaja Yoga, hệ giá trị của các con phải là Sahaj.
Ta đã thấy nhiều người,
"Tôi không thích nhà của họ, tôi không thích cái này..."
'Tôi không thích' là câu nói, là điều cấm kỵ,
cần phải được các Hành giả Sahaja từ bỏ.
Nếu các con không thích bất cứ điều gì, các con không phải là Hành giả Sahaja.
Bây giờ, tất nhiên, ý Ta là, nếu có ai đó chống lại Sahaj và tất cả những điều đó,
nhưng ngay cả khi nói 'Tôi không thích', các con sẽ đạt được gì?
Đó là một sự lãng phí năng lượng.
Vì điều này, trong Sahaja Yoga Ta đã thấy,
mọi người đã tạo ra những vấn đề cho Ta, rất nhiều vấn đề.
Chỉ vì họ quá hướng về 'cái tôi'.
"Người đàn ông này xấu, người phụ nữ kia xấu, anh ta thế này, thế kia..."
Đôi khi Ta ngạc nhiên.
Bởi vì khi những người đó đến với Ta,
Ta ngạc nhiên thấy rằng họ là những người rất tốt.
Nhưng con người cũng rất coi trọng bản thân.
Giống như Ta đã thấy những người không bận tâm
đến dự các buổi họp mặt, các lễ Puja.
Bởi vì họ có công việc.
Tổng cộng có mười một lễ Puja, nhưng họ không đến.
Bởi vì họ rất bận rộn.
Ít nhất các con nên đến dự một lễ Puja.
Nhưng những ai là tín đồ của Shiva thì không thưởng thức gì ngoài các lễ Puja.
Không gì khác
Toàn bộ bản thể của họ hoàn toàn rung động bởi lòng sùng kính Shiva.
Đối với họ, đó là điều quan trọng nhất để làm.
Cũng có những người trong Sahaja Yoga
đang cố gắng kiếm tiền từ Sahaja Yoga.
Rất sai trái, rất sai trái, rất sai trái.
Sahaja Yoga là để ban cho các con phước báu,
để ban cho các con phước lành,
và nếu điều đó không có trong tâm trí các con,
tốt hơn là hãy từ bỏ Sahaja Yoga.
Các con có thể tham gia một số công việc kinh doanh hoặc thứ gì đó
làm ăn phi pháp rất dễ dàng, rất dễ dàng.
Cho đến khi các con kết thúc trong tù.
Nhưng để tận hưởng sức mạnh tâm linh của mình
các con phải học một số điều.
Và một trong số đó là xóa bỏ định kiến của bản thân
- 'Tôi không thích nó' hoặc 'Tôi thích nó' -
câu này phải biến mất khỏi cửa miệng của các con!
Thích và không thích
chỉ dành cho những người có tầm nhìn hạn hẹp.
Các con nên học cách thưởng thức.
Khả năng thưởng thức của các con sẽ cho thấy
các con được ban tặng như thế nào về mặt tâm linh.
Và khả năng quan sát của các con
sẽ cho thấy các con quan sát được những gì.
Ví dụ, một số người sẽ đến và nói với Ta,
"Con không thích cô đó, cô ấy mặc chiếc sari buồn cười quá."
Ý Ta là, cái gì thế này?
"Con không thích cô ấy, vì cô ấy đặt tay lên đầu".
Thì sao chứ?
Bởi vì các con tạo ra những hình ảnh của riêng mình về mọi người, và các con muốn
mọi người phải như thế, nếu không thì các con không thích.
Dù các con thích hay không thích, không ai sẽ thay đổi cả.
Tại sao lại lãng phí năng lượng của các con?
Đôi khi có những nhạc sĩ chơi không hay lắm.
Ta nhớ, một lần Ta về nhà và hỏi cha của Ta,
"Nhạc sĩ này hát thế nào ạ?"
Ông nói, "Anh ấy rất can đảm, rất can đảm."
Ta nói, "Tại sao ạ, chuyện gì đã xảy ra?"
Ông nói, "Anh ấy hát mà không bận tâm về điều đó
và đôi khi anh ấy bị lạc điệu,
anh ấy bị trật nhịp, không sao cả,
nhưng anh ấy vẫn hát.
Anh ấy rất can đảm, himmatwala"
Đó, đó là cách ông thường thưởng thức, Ta đã thấy như vậy.
Khi anh chàng này bắt đầu hát, Ta thấy anh ấy đúng là như vậy,
nhưng cha của Ta lại nói "Wa-wa, wa-wa" và khuyến khích anh ấy.
Các con thấy đấy, Ta đã thấy ở cha của Ta những phẩm chất thiêng liêng này,
cách ông thường bao dung,
cách ông thường - ý Ta là cũng không phải bao dung, chỉ là sự thưởng thức.
Bất cứ điều gì ông cũng thường thưởng thức.
Đó là điều mà, nếu các Hành giả Sahaja có
trạng thái biết thưởng thức đó, họ sẽ thưởng thức mọi thứ.
Bởi vì các con giết chết sự thưởng thức của mình, các con có biết điều đó không?
Các con là đủ mọi kiểu người ở đây, đủ mọi loại trang phục,
đủ mọi gia đình và từ rất nhiều quốc gia các con đang ở đây.
Với Ta, các con không là gì khác ngoài các Hành giả Sahaja, những đứa con của Ta, thế thôi.
Giờ thì Ta không phán xét các con qua trang phục, hay
kiểu tóc của các con là gì, không.
Tất cả những thứ hiện đại đều cực kỳ gây định kiến.
Và chúng tạo định kiến cho các con nhiều đến mức các con trở nên vô trách nhiệm.
Là các Hành giả Sahaja, các con trở nên vô trách nhiệm.
Trách nhiệm đầu tiên và quan trọng nhất của các con là Sahaja Yoga.
Bởi vì các con nên biết đó là một công việc như thế nào.
Đó là một công việc vĩ đại, để chuyển hóa cả thế giới - đó là tầm nhìn của Ta.
Và ở tuổi già này Ta vẫn nghĩ như vậy.
Giờ thì, nếu đó là tầm nhìn của Ta, thái độ của các con nên là gì?
Rằng chúng ta nên nỗ lực hết mình để lan tỏa Sahaja Yoga.
Đó là điều chính yếu.
Mẹ gọi các con đến các buổi puja này chỉ để làm mới lại, Mẹ nên nói là,
để ban cho các con nhiều năng lượng hơn và tất cả những điều đó.
Nhưng nếu các con chỉ đón nhận nó như những
phước lành to lớn và ngồi ở nhà thì điều đó chẳng có ích gì.
Các con phải lan tỏa Sahaja Yoga!
Mẹ đã ngạc nhiên khi họ nói rằng
ở Lucknow chỉ có 200 hành giả Sahaja. Làm sao có thể như vậy được?
Lần đầu tiên Mẹ đến Lucknow,
đã có ít nhất ba ngàn hành giả Sahaja
và chúng ta đã không thuê bất kỳ hội trường nào hay bất cứ thứ gì.
Và các con có thể tưởng tượng được không, đột nhiên Mẹ thấy rất nhiều người.
Làm thế nào mà lại có thể chỉ có hai trăm hành giả Sahaja?
Hoặc là các con đang nói dối, hoặc là các con vô dụng.
Vì vậy trách nhiệm của tất cả các hành giả Sahaja,
của tất cả các hành giả Sahaja, trước hết và quan trọng nhất,
là lan tỏa Sahaja Yoga.
Các con đã trao sự khai ngộ cho bao nhiêu người?
Các con đã nói về Sahaja Yoga ở đâu?
Mẹ đã thấy ngay cả trên máy bay, nếu các con đang đi du lịch,
bất cứ ai ở đó cũng sẽ nói với Mẹ rằng "Đạo sư của tôi là người này,
bà biết đấy, một đạo sư vĩ đại như vậy, thế này thế kia."
Một cách công khai, không biết xấu hổ, về những đạo sư kinh khủng!
Trong khi các con thì lại rất ngại ngùng khi nói về Sahaja Yoga.
Không bao giờ công khai trừ khi và cho đến khi
các con có một chương trình, và chương trình công cộng và tất cả những thứ đó.
Các con cũng không có thời gian cho Sahaja Yoga, những người rất bận rộn.
Vì vậy, nếu các con phải đi theo Shiva và những phước lành của Ngài mọi lúc,
sự bảo vệ của Ngài dành cho các con...
thì các con phải là những hành giả Sahaja có phẩm chất rất cao.
Điều đó thể hiện khi các con dốc toàn lực
để lan tỏa Sahaja Yoga.
Đó là điều còn thiếu sót.
Mẹ rất vui mừng rằng ở Úc
Sahaja Yoga đã lan tỏa rất nhiều.
Mẹ không biết chuyện gì đã xảy ra.
Ở một nơi xa xôi như nước Úc.
Lúc đầu Mẹ đã gặp một số trở ngại
nhưng bây giờ nó đã lan tỏa. Ở Áo cũng vậy, nó đã lan tỏa.
Và cả ở Ý nữa.
Nhưng ở những nơi khác, nó lại không lan tỏa. Vấn đề là gì?
Vấn đề là các lãnh đạo không dốc toàn lực.
Giả dụ, ở Anh, Mẹ đã đi từ bắc xuống nam,
từ đông sang tây theo mọi hướng.
Chúng ta có những hành giả Sahaja rất kém, rất kém ở đó.
Các con phải đến các trường đại học, đến với những người trẻ tuổi hơn.
Nếu trào lưu hippy có thể lan tỏa, tại sao Sahaja Yoga lại không?
Nó lan nhanh như lửa rừng, tại sao Sahaja Yoga lại không?
Tất cả những điều này đều ở đó, mà Mẹ phải cảnh báo các con - hãy cẩn thận!
Nếu các con đã có được Sự Khai ngộ, các con có một trách nhiệm
- là trao sự khai ngộ cho người khác, và lan tỏa Sahaja Yoga.
Nếu các con không thể làm điều đó, thì Thượng đế cứu giúp các con.
Mẹ không còn gì để nói.
Các con phải tự vấn,
'Mình đã làm gì cho Sahaja Yoga.
Mình đã nhận được gì từ Sahaja Yoga?'
Và Mẹ tin chắc rằng sau lễ Shiva Puja này,
các con sẽ dâng hiến bản thân cho nguyên lý Shiva bên trong các con.
Nguyên lý Shiva không 'xao động',
nó rất, rất nghiêm khắc, nó rất mạnh mẽ.
Các con phải dâng hiến, và các con phải phó thác.
Hơn mọi công việc khác, hơn mọi sự thể hiện khác,
đây là điều cao quý nhất.
Vì vậy, với điều này, Mẹ cầu xin Shiva ban phước lành cho các con,
những phước lành trọn vẹn,
để các con được chuyển hóa thành nhân cách của Shiva.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con